# 项目：智能博物馆APP
## PRD 产品需求文档

|发布日期|2019/12|
|:-|:-:|
|项目名称|智能博物馆|
|文档状态|进行中|
|Document owner|陈梦瑶|
|Designer|陈梦瑶|
|Developer|陈梦瑶|
|QA|陈梦瑶|



## 产品定位：兼具导航，讲解，参展路线推荐的智能软件

## 加值宣言
智能博物馆APP提供齐全的解说、导航等服务，减轻博物馆的负担，提高博物馆的工作效率。需要的的成本相对低廉不像智慧博物馆那样是以创建博物馆的生态形同为基础。可以根据不同的博物馆情况进行有目的有规划的适应性更改。产品拥有更强的适应性和弹性，可以更好的在各个博物馆设置。

## 价值主张
- 一句话版本：智能博物馆APP可以帮助世界各地的人更好的通过博物馆进行学习、了解知识，同时减轻博物馆的人力成本负担。
- 一分钟版本：通过语音查找想要参观的展品位置与信息：将用户的语音精准识别为文字（支持多语种与多方言识别），再通过语音合成将用户所查找的展品的位置与信息通过语音反馈给用户（提供多种发音人，语音语速可调节）。用户还可以通过上传展品的照片来获得展品的信息：在博物馆展品图库中搜索与用户上传图片相同及相近的展品，然后将得到的结果通过语音合成反馈给用户。


## 用户痛点分析
- 博物馆工作人员有限，不能即使的为每一个游览者提供有效的服务，服务的缺失影响了游客的体验，也影响了游客享受博物馆的社会教育功能。很多时候，游客会在博物馆迷路，同时也不能得到有效的知识讲解。
 
- 博物馆场地复杂，展品繁多，如果用户想将全部展品游览且消化是一件很难得事情。没有目的的在博物馆逛可能会降低游客的游览效率，不能形成系统的知识学习。
 
- 展品静静的躺在展台等待着前来欣赏的人，但是很多来博物馆游览的游客并没有很高的文化修养，所以来博物馆也是她们进修的一个方式，但是博物馆的讲解一般以文字和讲解员为主，但是文字缺乏生动性，不能达到很强的教育效果；讲解员也水平参差不齐，同时博物馆资金限制，不能再每一个展区，每一个展品之前都有讲解员，因而很多希望来博物馆接受社会教育的人却不能得到有效的教育。


## 用户需求
|用户案例|API|重要程度|
|:-|:-|:-|
|当游客进入博物馆，能够通过小程序语音技术来充分了解馆内藏品知识，无需耗费过多解说人力|语音合成|重要|
|通过机器翻译解决了各地域之间语言不通的问题|机器翻译|重要|
|通过知识图谱快速获取藏品信息，实现相关推荐和智能问答和智能提醒|问答系统|重要|
|游客在逛展时遇到想了解的展品，却没有相关的解说人员，此时可以通过拍照搜索了解|图片识别|重要|

## 使用的API工具
- 语音识别：将语音精准识别为文字。
- 语音合成：提供高度拟人，流畅自然的语音合成服务。通过导览小程序，使用语音合成技术为访客提供多种发音人的朗读功能与多种语言模式，释放双手和双眼，获得更极致的阅读体验。支持多种参数配置，可根据场景需求对发音人的语速、音调、音量进行灵活设置，满足个性化需求。
- 图片搜索：在自建图库中搜索相同及相似的展品图片集。
- 机器翻译：提供28种语言互译。
- 知识图谱：通过从储存好的大量藏品信息数据中来快速、自动地获取知识。通过知识做预测、做自动化、做端到端的智能化服务，产生无穷多的机会，最终实现目标。
- 智能推荐：当用户搜索某个藏品的时候，不仅有该藏品的信息介绍，还有同系列的藏品或相关作者的其他作品推荐。
- 智能问答：利用知识图谱理解用户搜索语义，并给出正确答案。

- 让用户选择几个想要观览的展品，调用应用机器算法从而计算出用户的个人喜好，为推荐一条专属的游览路线。调用语音合成实现语音导航，可以为用户提供更好的游览服务，也更加的有趣，让用户在感兴趣的前提下去探索去学习。
 
- 调用百度图像识别API，用户将允许拍照的展品通过拍照上传，（如不能拍照的展品可以输入名字），系统分析图片，然后将得到的结果通过语音的方式为用户讲解，有趣的讲解将会更好的让用户对藏品知识的学习。
 





# 产品原型流程图
- [智能博物馆原型]( http://hailbucky.gitee.io/museum_prd_prototype)
- [智能博物馆原型下载](https://github.com/HailBucky/Museum_PRD/blob/master/%E6%99%BA%E8%83%BD%E5%8D%9A%E7%89%A9%E9%A6%86.rp)

